No me cuentes historias...crea un caso de éxito ya.

En estos años como emprendedor, me he fijado que en las primera fases, muchos emprendedores no lo tienen fácil para vender su producto o servicio. Como están empezando, tienden a rellenar su argumento de venta con frases como “Somos muy buenos, baratos, innovadores, etc” que no digo yo que no sea así, pero suena tan repetido que no creo que te ayude a vender. A mi modo de ver, una cosa que te puede ayudar mucho más es tener cuanto antes “Casos de éxito” con clientes ,en lugar de frases vacías de venta que todos hemos escuchado alguna vez. 

Aquí te explico los pasos para tener rápidamente casos de éxito en tu negocio:


1. Busca un cliente, el que mas cerca tengas. 
No esperes a que el cliente llame a tu puerta. Me encuentro con emprendedores con buenas ideas que gastan su tiempo en hacerse una web bonita, un logo precioso, tarjetas de 300gr..etc os suena ¿Verdad? Entenderme, no es que todo esto no sea importante, es muy importante, Pero primero debes salir a la calle, y encontrar un primer cliente. Incluso en este  primer momento, un amigo o un familiar puede ser tu cliente ideal para empezar. Te digo más, no tengas miedo de hacer el primer proyecto gratis, si si gratis. Al fin y al cabo debes aprender y si no tienes la presión del dinero puedes trabajar mucho mejor y así, no tener tanto miedo a equivocarte. 

2. Mide exactamente el alcance del proyecto.
Muy importante, no te compliques con un gran proyecto.  Todos queremos hacer la Capilla Sixtina en nuestra vida, pero ten claro esto: Ahora no es el momento. Estás en fase de definir tu producto/servicios, y encima estás trabajando gratis o casi seguro por muy poco dinero (no conozco un emprendedor que al principio se llene los bolsillos de billetes..). Es ideal que este primer “caso de éxito” tenga un alcance corto y rápido de poder medir y aprender.  Por cierto, que digamos que el proyecto puede ser gratis para el primer cliente no quiere decir que no informes de tus tarifas. Es importante que sepan desde el principio que tu tiempo vale dinero y que como estas empezando tiene la suerte de que para él, de forma puntual es gratis.  Siempre tienes que hacer valer tu trabajo.

3. Pilla feedback al final
Si al final del proyecto, tu cliente se marcha con tu trabajo y con un cordial gracias… Algo estás haciendo mal. Debes pillar todo el feedback que puedas, tanto de tu experiencia en el proyecto como la de tu cliente. No es necesario que hagas una encuesta, simplemente toma un café con él, que te cuente que es lo que mas le ha gustado, que mejoraría. Aprender de este primer proyecto te puede venir muy bien para futuros clientes.

4. Ahora ya tienes tu caso de éxito, ¡No lo escondas!
Ahora muy importante, tienes que tener presente que este “Caso de éxito” no debe quedarse en el baúl.  Debes publicar en tu web el proyecto, en tu  linkedin, dossier o lo que sea el caso de éxito, con el logo del cliente si es posible y todo lo que haga falta.


5. Las cosas son como las cuentas, así que cuida como lo dices:

Y aquí viene el truco final. Si es un caso de éxito es por que se puede medir ese éxito, si no no sirve de nada. Te pongo un ejemplo: No es lo mismo poner “hice la página web de mi cuñado que tiene una zapatería”, que “Desarrollo del portal web zapateríamanolo.com, un negocio local que no tenía presencia online. En el último mes hemos conseguido más de 100 visitas al site. Además, el cliente puede publicar de forma sencilla sus ofertas y promociones en la web.”

Estoy seguro que con varios casos de éxito que puedas llegar a tener, tus ventas serán mucho más eficaces que usando las frases habituales de cualquier web o comercial de venta tradicional. !Muchas suerte en tu búsqueda de casos de éxito!


PD: Realmente, en Produgénesis estamos justo en ese momento inicial, buscando ese “caso de éxito” que nos ayude a aportar todas las ideas que tenemos Quique, Gruncho y yo en la cabeza.¿Quizá puedes ser tú nuestro primer “Caso de éxito”? En ese caso, no dudes en ponerte en contacto con nosotros. ;)


